Sim, o seguinte programa poderá entrar em deadlock na sua execução, 
caso as referencias das variaveis a e b sejam trocadas, mas nod demais casos toda vez que uma thread requisitar a ela já tera controle de b não acontacendo o deadlock, mas isso so se dara caso a e b estejam se referindo ao mesmo objeto.


mesmo com 
os recursos estando sincronizados através do synchronazed. Isso ocorrerá pois os
 mesmos estão sincronizados de forma de blocos aninhados, ou seja, um bloco como 
 o synchronazed dentro de outro.
Essse modo irá reduz o custo da sincronização dos métodos que estão asociados

Reduzem o custo de sincronização associado
ao método
–
●
Afetam apenas parte do método
Monitor fica explícito
–
Aninhamento de monitores também

NESCE CASO NÃO HAVERÁ DEAD JA QUE AMBAS AS THREADS SÃO IGUAIS